[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 4]
เป็นเจ้า
เจ้ามาแล้วหรือ
ใครพาเจ้าเข้ามา
ทุกคนในเงาแมงมุม
ล้วนเป็นเจ้าคัดเลือกมาเอง
เจ้าไม่เชื่อพวกเขาหรือ
ข้าเชื่อผลลัพธ์มากกว่า
พวกเขาต่างภักดีต่อเจ้ามาตลอด
เจ้าไม่ควรสงสัยพวกเขา
แต่ว่าเจ้า
ทำผิดพลาดเรื่องหนึ่ง
อะไร
พวกเขาภักดีต่อเจ้า
แต่ไม่ได้หมายความว่าภักดีต่อเจ้าบ้านใหญ่
หากพวกเขารู้สึกว่า
การเลือกของเจ้าผิดพลาด
น่าจะคิดหาวิธี
ให้เจ้าเดินในหนทางที่ถูกต้องเช่นกันกระมัง
วันนี้ถึงแค่นี้แล้วกัน
ซูมู่อวี่
ข้างกายเจ้ามีเรื่องน่าประหลาดใจมากมาย
ยังมากกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
หมอเทวะ
ถือว่าข้าขอร้องเจ้า
อย่าดึงมัน
ข้าเกือบลืมไปแล้ว
พวกเจ้าเป็นสหายสนิทกัน
แต่เมื่อครู่ข้า
เกือบจะถูกเขาสังหารแล้ว
ขอโทษ
ไหนบอกว่ารังแมงมุมนี้
ปิดสนิทไร้ช่องโหว่อย่างไร
เช่นนั้นทำไมเขาจึง
ลอบเข้ามาง่ายดายนัก
น่าจะมีไส้ศึก
หมอเทวะวางใจ
ข้าจะจัดการ
เมื่อครู่เจ้าเห็นหมดแล้วสินะ
ก้าวย่างผี
ยังมีสามเข็มร้อยด้าย
เห็นแค่สามเข็มร้อยด้าย
คิดไม่ถึงว่าหมอเทวะยังเห็นก้าวย่างผีด้วย
วรยุทธ์สำนักนั้น
ทำไมหรือ
ฝึกยากมากทีเดียว
หรือว่าเจ้า
ไม่คิดจะถามอะไรข้าแล้วหรือ
ความเข้าใจของหมอเทวะที่มีต่อนทีมืดของเรา
เหนือกว่าขอบเขตของคนสามัญมานานแล้ว
ข้าคิดว่าในบรรดาเหล่านี้
นอกจากความสัมพันธ์ยาวนานของราชาโอสถเฒ่าและเจ้าบ้านใหญ่แล้ว
ต้องมีเรื่องอื่นอีกแน่
แต่นี่ล้วนไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องในวันนี้
ข้าต้องการเพียงยืนยันเรื่องหนึ่ง
เรื่องอะไร
หมอเทวะกำลังพยายามหา
วิธีรักษาเจ้าบ้านใหญ่จริง ๆ
ใช่หรือไม่
ใช่
ข้าจะพยายามเต็มที่
รักษาเจ้าบ้านใหญ่ให้หาย
เช่นนั้นข้าจะให้สัญญาแก่หมอเทวะเช่นกัน
นับจากวันนี้
จนกระทั่งเจ้าบ้านใหญ่รักษาหาย
ขอเพียงมีข้าซูมู่อวี่อยู่
จะไม่ให้ผู้ใดทำร้ายเจ้าได้
นอกเสียจากข้าตายก่อน
คำพูดของพวกเจ้านทีมืดเชื่อได้หรือไม่
ได้ยินว่าเจ้าคือคนไร้นาม
เช่นนั้นก่อนเข้านทีมืด
เจ้าอยู่ที่ไหน
เมืองอู๋เจี้ยน
[*แปลว่าเมืองไร้กระบี่]
ก็คือเมืองที่ได้ชื่อว่าใช้กระบี่ไร้เทียมทาน
แต่กลับถูกทำลายภายในคืนเดียว
ไหนบอกว่า
ทุกคนในเมืองไม่มีใครรอดไม่ใช่หรือ
ได้ยินว่าหมอเทวะชอบฟังนิทาน
หากโชคดีผ่านวิกฤตนี้ไปได้
ข้าจะเล่านิทานของข้า
ให้หมอเทวะฟัง
[เรือนแยกเงาราง]
หัวหน้า
ท่านเข้ามาเมื่อไร
ไม่รู้เนื้อรู้ตัวเลย
รังแมงมุมแห่งนี้ข้าเคยมาหลายครั้ง
ลอบเข้ามาอย่างไร
ย่อมรู้ดีอย่างยิ่ง
ข้ากลับลืมไปแล้ว
ที่นี่มีกลไกทั้งหมด 36 จุด
ต่อให้เป็นยอดฝีมือแห่งยุคมาแล้ว
ก็ยากจะมีชีวิตรอดกลับไป
นอกเสียจาก
คนที่มารู้โครงสร้างของที่นี่
อย่างชัดเจนหาใดเปรียบ
อย่างเช่นข้า
แต่ถึงแม้เป็นข้า
มีสถานที่แห่งหนึ่ง
ก็ต้องผ่านไปให้ได้เช่นกัน
ที่ไหน
ที่นี่
ที่นี่คือหัวใจค่ายกลของรังแมงมุมทั้งหมด
วิธีหลบหลีก
กลไก 36 จุดนั้น
มีทั้งหมดสี่วิธี
แต่แต่ละวิธี
ล้วนต้องผ่านที่นี่
เมื่อคืนตอนข้าผ่านที่นี่
กลับไม่มีคน
และเจ้า
คือคนที่รับผิดชอบเฝ้ารักษาที่แห่งนี้
เจ้าสมควรตาย
บอกเหตุผลที่ทรยศแก่ข้า
หัวหน้า
ท่านรู้ดีกว่าใครทั้งหมด
พิษที่เจ้าบ้านใหญ่ได้รับ
ไม่มีใครแก้ได้
ต่อให้แก้ได้
เขาก็อยู่ได้อีกไม่กี่ปี
เขาควรสละตำแหน่ง
เจ้าไปเถอะ
อย่าปรากฏตัวอีกชั่วนิรันดร์
หัวหน้า
สังหารเจ้าบ้านใหญ่เสีย
เอากระบี่มังกรนิทราไป
ทั้งหมดนี้ก็จะจบลงก่อนแล้ว
ข้าใช่ว่าจะไม่ฆ่าเจ้าจริง ๆ
ท่านปกป้องทุกคนไม่ได้หรอก
เจ้า
ไม่ควรปล่อยเขาไป
เจ้าคือขุ่ยแห่งนทีมืด
หากพูดถึงตำแหน่งในนทีมืด
เจ้าสูงกว่าข้าไม่รู้เท่าไร
ไม่ต้องคำนับข้า
ทรยศเงาแมงมุม
คือความผิดที่ใหญ่ที่สุดของนทีมืด
แต่มีเพียงมีชีวิตอยู่
จึงจะลงโทษความผิดของผู้อื่นได้ไม่ใช่หรือ
ด้วยสถานการณ์ตอนนี้
เจ้าบ้านใหญ่นทีมืด
สามารถถูกสามตระกูลรวมกำลังตามล่าสังหารได้
กฎเหล่านั้น
ยังมีความหมายอยู่อีกหรือ
ข้ากับเจ้าเคยพบกันมาหลายครั้ง
และเคยได้ยินข่าวลือของเจ้ามาไม่น้อย
เล่ากันว่าเจ้าอยู่ในตำหนักดึงวิญญาณ
มีฉายาหนึ่ง
เรียกว่าสามไม่รับ
ฆ่าล้างตระกูลไม่รับ
ไม่รู้เหตุผลไม่รับ
ไม่อยากรับไม่รับ
ข้าอยู่ที่นทีมืดมาชั่วชีวิต
เจ้าคือคนที่ข้าเคยพบเพียงคนเดียว
ที่เสนอเงื่อนไขต่อตำหนักดึงวิญญาณได้
เพราะข้ามีสหายคนหนึ่ง
เขาก็มีคำพูดเช่นกัน
ทั้งหมดที่ซูมู่อวี่ไม่อยากรับ
ข้าล้วนรับ
เรื่องนี้เขาปิดบังข้ามาหลายปี
คือซูชางเหอสินะ
สัปเหร่อซูชางเหอ
เล่ากันว่า
เคล็ดกระบี่ของเขาไม่อาจสู้เจ้า
แต่ฉายาสัปเหร่อของเขา
กลับทำให้ผู้คนได้ยินแล้ว
ขวัญหนีดีฝ่อกว่าผีถือร่มของเจ้ามากนัก
เจ้ามีสหายเช่นนี้
ไม่เลวเลย
ข้ารู้
คนของนทีมืด
ไม่ต้องการสหาย
สหาย
มีแต่จะทำให้มือที่ถือกระบี่ของเจ้าลังเล
ซูมู่อวี่
เจ้าที่เป็นอัจฉริยะอาศัยตำราขาดวิ่นเล่มเดียว
ก็ฟื้นฟู
ค่ายกล 18 กระบี่ได้
คิดไม่ถึงว่า
เจ้ากลับเป็นคนที่
โง่เขลาอย่างที่สุด
ผู้อาวุโสหมายความว่าอย่างไร
เจ้าอยากเป็นคนดี
แต่ในฐานะมือสังหาร
กลับอยากเป็นคนดี
หรือนี่มิใช่เรื่องน่าขำที่สุด
โง่เขลาที่สุดในโลกหรือ
[เจ็ดปีก่อน]
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
[เหวผีครวญ]
ไม่ว่าพวกเจ้าสองคนใครรอดออกมา
[เจ็ดปีก่อน เหวผีครวญ]
ล้วนเข้าตระกูลซูได้
แต่ถ้าหาก
พวกเจ้าสองคนออกมาด้วยกัน
ก็คือการทำลาย
กฎของนทีมืดเรา
ล้วนต้องตาย
ข้ารู้
หมายเลข 17
สังหารคนที่อยู่ข้างกายเจ้าเสีย
ข้าจะไม่ฆ่าเขา
เราสองคน
ล้วนต้องมีชีวิตรอดต่อไป
เยี่ยม
ในยามคับขัน
ยังไม่ยอมละทิ้งคนข้างกายโดยไม่สนใจไยดี
พวกเจ้าช่างเป็น
สหายสนิทคู่หนึ่งจริง ๆ
เราไม่ใช่สหาย
มือสังหารไม่ควรมีสหาย
แต่หากเราต่างเข้านทีมืด
นั่นคือครอบครัว
ในเมื่อเป็นครอบครัว
จะละทิ้งโดยไม่สนใจไยดีได้อย่างไร
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเจ้าพูดอะไรอยู่
รีบสังหารข้าเสีย
อย่าทำโง่ ๆ เลย
เจ้าไม่ใช่คู่ต่อสู้ของเขา
หากท่านจะลงมือ
เช่นนั้นข้าจะฆ่าท่าน
หยุดก่อน
เจ้าบ้านใหญ่
เจ้าหนุ่ม
เรื่องที่เจ้าทำวันนี้
กำลังท้าทายอำนาจอันน่าเกรงขามของนทีมืด
และกำลังท้าทายอำนาจอันน่าเกรงขามของข้า
พวกเจ้าสองคน
เจ้าคิดว่านทีมืด
คุ้มค่าที่จะ
ทำลายกฎครั้งหนึ่งเพื่อพวกเจ้าหรือ
คุ้มค่า
เราสองคน
ภายในสามปี
จะต้องกลายเป็นมือสังหารที่ยอดเยี่ยมที่สุด
ใน 100 ปีของนทีมืดแน่นอน
นทีมืดทั้งหมดจะต้องเปลี่ยนไปเพราะพวกเรา
เจ้าหมอนี่
คำพูดของเจ้า
ข้าจดจำไว้แล้ว
ปัญญาอ่อน
คราวนี้จะต้อง
ตายด้วยกันแน่แล้ว
การดำรงอยู่ของกฎ
ก็เพื่อมีไว้ให้ถูกทำลาย
นทีมืด 100 ปีมานี้
ทำลายกฎไปไม่น้อย
แต่
ทั้งหมดอยู่ภายใต้เงื่อนไขว่า
พลังของผู้ทำลายนั้น
แข็งแกร่งเพียงพอ
ข้า
วันนี้
ทำลายกฎครั้งหนึ่งเพื่อเจ้าได้
พร้อมทำพิธีมอบแซ่ให้เจ้า
แต่เจ้า
จะต้องพิสูจน์ให้ข้าเห็น
พลังของเจ้า
เต็มใจรับกระบี่ของเจ้าบ้านใหญ่หนึ่งครั้ง
หากข้าตายแล้ว
เช่นนั้นคนที่เดินออกจากเหวผีครวญ
ก็จะเหลือเขาเพียงคนเดียว
ขอให้ไว้ชีวิตของเขาด้วย
หากข้ายังมีชีวิตอยู่
ขอให้เจ้าบ้านใหญ่
ให้โอกาสพวกเราสักครั้ง
เจ้าให้ความสำคัญแก่น้ำมิตรนัก
เชิญเจ้าบ้านใหญ่
ประทานกระบี่
ได้
เจ้าจำไว้ให้ดี
ที่ข้าประทานให้
ไม่ใช่แค่กระบี่นั่น
แต่เป็นชีวิตหลังจากนี้ของเจ้าด้วย
เจ้า
เต็มใจรับเมตตานี้ของข้าหรือไม่
ขอบคุณเจ้าบ้านใหญ่
ในสามตระกูล
เจ้าอยากไปตระกูลไหน
ข้ากับเขา
ล้วนต้องการไปตระกูลซู
ตกลง
นับจากนี้ไป
เจ้าสองคนเป็นคนของตระกูลซูเราแล้ว
ยังเป็นคนโง่อย่างเจ้า
ที่ทำได้แล้ว
มีบางเรื่อง
ข้าอยากพยายามเต็มที่
[โรงเตี๊ยมลั่วจิ่วเซียว]
ก่อนออกเดินทาง ข้ามอบคำสั่งลายมือให้เจ้าแล้ว
เจ้าสามารถโยกย้าย
ยอดฝีมือทั้งหมดของตระกูลซู
แต่ดูเหมือน
เจ้าจะไม่ถนอมอำนาจนี้เลยนะ
แม้แต่ซูเจ๋อ
ข้าก็เป็นคนส่งออกไปแทนเจ้า
เพราะชางเหอไม่อยากให้ตระกูลซู
กับเงาแมงมุมต้องปะทะซึ่งหน้า
แบบนี้จะทำลาย
ชื่อเสียงของนายท่าน
และจะสูญเสีย
ยอดฝีมือตระกูลซูไปเปล่า ๆ
แต่เมื่อครู่
ข้าเกือบจะนำมันกลับมาได้
โดยไม่เปลืองแรงสักนิด
ดังนั้นนายท่าน
[ประมุขตระกูลซู ซูจิ้นฮุย]
ขอให้เชื่อข้า
ภายในสิบวัน
จะต้องนำกระบี่มังกรนิทรากลับมาแทนท่านได้แน่
สารเลว
นายท่านมีอะไรค่อย ๆ พูด
ชักกระบี่ทำไม
ข้าบอกว่าจะสังหารคนแล้วหรือ
พูดไปแล้วนายท่านอาจไม่เชื่อ
กระบี่เล่มนี้
เมื่อครู่มันออกมาเอง
ใช่ไหม
ใช่
เจ้านี่นะ
แต่ไรมาไม่เคยทำให้ข้าผิดหวังเลย
ข้าหวังว่าคราวนี้เจ้า
ก็จะไม่ทำให้ข้าผิดหวังเช่นกัน
เมื่อคืนไปไหนมา
ข้าถามซูเจ๋อแล้ว
เขาบอกว่าเขานอนหลับ
ไม่รู้อะไรเลย
ข้าไปสำรวจเส้นทางที่รังแมงมุม
เจ้าคนเดียวหรือ
ตระกูลซูซุ่มยอดฝีมือ
อยู่ที่เมืองจิ่วเซียวมากขนาดนั้น
ทำไมถึงไม่ใช้
เพราะไม่เชื่อใจพวกเขา
หรือว่า
กลัวว่าพวกเขาจะจับไต๋เจ้าได้
นายท่านเอาอะไรมาพูด
ข้าไปสำรวจเส้นทาง
ไม่ได้ไปฆ่าคนสักหน่อย
ถึงแม้เจ้าจะไม่เอาไหน
แต่ทั่วทั้งตระกูลซู
คนที่น่าจะทำเรื่องนี้สำเร็จได้มากที่สุด
มีแค่เจ้า
ข้าจะให้เวลาเจ้าอีกหน่อย
ทำงานให้เรียบร้อย
ทำให้หมดจดหน่อย
อย่าทำให้ข้าผิดหวังในตัวเจ้า
จริงสิ
ผลไม้ลูกนี้ปอกไว้ให้เจ้า
กินเถอะ
น้อมส่งนายท่าน
นี่มันโฉ่วหนิวไม่ใช่หรือ
โฉ่วหนิวที่เป็นถึง 12 นักษัตรเงาแมงมุม
ไม่ปกป้องเจ้าบ้านใหญ่อยู่ในรังแมงมุม
กลับเดินเตร็ดเตร่อยู่ในเมือง
ลับ ๆ ล่อ ๆ
หรือว่าคิดจะหนีออกไป
พวกเจ้าเป็นคนตระกูลเซี่ย
ใช่แล้ว
แต่เจ้ากลับไม่เคยเห็นพวกข้า
แต่ว่า
ข้ากลับเคยเห็นเจ้า
ในวันที่เจ้า
กลายเป็น 12 นักษัตรเงาแมงมุม
ข้าไปชมพิธีด้วย
ข้าจำได้ว่าตอนนั้น
เจ้าประกาศคำสาบานบนแท่นว่า
ชั่วชีวิตนี้จะจงรักภักดีต่อเจ้าบ้านใหญ่
สีหน้าตอนนั้น
ทั้งหนักแน่นและองอาจ
แต่คิดไม่ถึงเลยว่า
บัดนี้เจ้ากลับหนีออกจากรังแมงมุม
ดังนั้น
เจ้าทรยศเจ้าบ้านใหญ่ของเจ้าแล้ว
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
อย่าขยับ
เขาให้เจ้าอย่าขยับ
นั่นคือแนะนำให้เจ้าอย่าขยับจริง ๆ
ข้าแนะนำให้เจ้ารีบมอบ
แผนผังกลไกของรังแมงมุมออกมา
จะไว้ชีวิตเจ้า
เจ้าฝันไปเถอะ
เจ้าเป็นใคร
ข้าไม่เคยได้ยินว่าตระกูลเซี่ย
มีดาบเขี้ยวมังกร
ที่ดีขนาดนี้มาก่อน
เจ้าย่อมไม่เคยได้ยินแน่
เพื่อรับมือกับพวกเจ้าเงาแมงมุม
แต่ละตระกูลต่างซุ่มฝึกฝน
ยอดฝีมือชุดหนึ่งไว้แล้ว
ทุกคน
ล้วนไม่ด้อยไปกว่าซูมู่อวี่ของพวกเจ้า
อย่างพวกเจ้า
คู่ควรมาเปรียบเทียบกับหัวหน้าด้วยหรือ
วิชาดาบของข้า
เทียบกับเคล็ดกระบี่ของเขา
เป็นอย่างไร
เคล็ดกระบี่ของหัวหน้า
ย่อมต้องแข็งแกร่งกว่าเจ้าหลายร้อยเท่า
หวังว่าเจ้าจะไม่โกหก
ทำไมเจ้าถึงได้ฆ่าเขาเสียล่ะ
เขาไม่พูดหรอก
ข้าดูออก
ยิ่งกว่านั้น
ผีเสื้อกระดาษของประมุขน้อยตระกูลมู่
ได้วางยาพิษเขาล่วงหน้าไปก้าวหนึ่งแล้ว
ไม่สู้ส่งเขาไปสบาย
เสียตั้งแต่ตอนนี้ดีกว่า
เจ้าชื่อว่าอะไร
ปู๋เซี่ย
[*แปลว่าไม่ต้องขอบคุณ]
[ตระกูลเซี่ย เซี่ยปู๋เซี่ย]
ข้าหมายถึง
ชื่อของข้า
[ตระกูลเซี่ย เซี่ยปู๋เซี่ย]
เรียกว่าปู๋เซี่ย
ออกทำภารกิจกับเจ้านี่ซวยจริง ๆ
ออกไป
เราไปกันเถอะ
ไป
ไม่ง่ายเลยกว่าจะรอจน
แมงมุมพลัดหลงมาตัวหนึ่ง
หากเจ้าไม่ฆ่าเขา
ไม่แน่ว่าข้าอาจใช้พิษ
บีบเอารายละเอียดมากกว่านี้ออกจากปากของเขาได้
เจ้าเป็นใคร
นางคือมู่เสวี่ยเวยแห่งตระกูลมู่
ฉายาบุปผาพิษ
หลีกไป
วิชาดาบของเจ้าก็ไม่เลว
[ตระกูลมู่ มู่เสวี่ยเวย]
เพียงแต่เสียดาย
เสียดายอะไร
เขาคือเซี่ยเชียนจีแห่งตระกูลเซี่ย
ในบรรดาศิษย์ตระกูลเซี่ยรุ่นนี้
วิชากลไก
และค่ายกลเป็นอันดับหนึ่ง
ทุกคนมาคราวนี้
ล้วนมีจุดประสงค์เดียวกัน
เหตุใดต้องเผชิญหน้ากันอย่างแข็งกร้าวเพียงนี้
ถ้าหากข้าจำไม่ผิดละก็
เจ้าน่าจะเป็น
ผู้ทำนายโชคชะตาได้แห่งตระกูลมู่
มู่ชิงหยาง
ถูกต้อง
มา
[ตระกูลมู่ มู่ชิงหยาง]
ข้าจะทำนายดีร้าย
ของการเดินทางคราวนี้ดู
ใบหน้าดอกท้อเป็นลางดี
กระบี่ไม้ต้นท้อเป็นลางร้าย
พวกเจ้าเห็นว่าเป็นอย่างไร
นี่ นี่เจ้าเรียกว่าทำนายแล้วหรือ
มหามรรคย่อมเรียบง่ายถึงที่สุด
ยังมีคน
แสร้งทำเป็นเทพผี
ไม่ต้องสู้แล้ว
เขาก็คือมู่ไป๋แห่งตระกูลมู่
มู่ไป๋
แต่ความจริงใจของตระกูลเซี่ย
กลับธรรมดายิ่งนัก
ส่งคนที่กำลังจะตาย
อย่างเจ้านี่
เซี่ยฝานฮวา
เพราะกำลังจะตาย
ดังนั้นจึงไม่กลัวความตาย
พวกข้าหกคน
พรุ่งนี้
รับผิดชอบการฉีกตาข่ายผืนนั้นของรังแมงมุม
หมอเทวะ
เจ้ามีเรื่องในใจ
เป็นห่วงพี่หญิงอวี่โม่หรือ
ใช่
เจ้า
ชอบนางหรือ
ชอบ
แต่ไม่ใช่การชอบ
แบบที่เจ้าคิด
แต่เป็นความชอบระหว่างคนในครอบครัว
มู่อวี่
เจ้าบ้านใหญ่
เจ้าบ้านใหญ่ ในที่สุดท่านก็ฟื้นแล้ว
ดูท่า
ข้าคงหลับไปนานมากสินะ
เช่นนั้นในเมื่อเจ้าบ้านใหญ่ฟื้นแล้ว
พรุ่งนี้
ข้าจะใช้มหาอาคมย้ายวิญญาณ
มาค้นหา
วิธีรักษาหิมะร่วงบนกิ่งเหมยเดียวเพื่อท่าน
ให้หายขาด
ขอบคุณหมอเทวะอย่างมาก
ก่อนหน้านั้น
ข้ายังมีบางอย่างจะพูดกับมู่อวี่
อย่างนั้นข้าไม่รบกวนทั้งสองแล้ว
มู่อวี่
ตลอดทางที่ผ่านมา
ลำบากแล้ว
ระหว่างทาง
น่าจะเจอกับ
คู่ต่อสู้ที่ยุ่งยากไม่น้อยละสิ
เจอคู่ต่อสู้ที่ยุ่งยาก
อยู่บ้างจริง ๆ
แต่ยังดีที่
เร่งมาถึงเมืองจิ่วเซียว
ก่อนเจ้าบ้านใหญ่จะถอนพิษ
การจู่โจมของสามตระกูลไม่มีทางยุติ
ขั้นต่อไป
พวกเขาน่าจะคิดหาวิธี
เข้าบุกยึดรังแมงมุม
เซี่ยและมู่สองตระกูลร่วมมือกันแล้ว
ข้าได้ยินมาแล้ว
12 นักษัตรเงาแมงมุม
ก็จะเตรียมตัวให้พร้อม
ต้อนรับการมาของพวกเขาเช่นกัน
ตระกูลซู
น่าจะไม่ยืนดูอยู่เฉย ๆ
ความเคลื่อนไหวของพวกเขา
ใครเป็นผู้สั่งการ
เป็นชางเหอ
เป็นสหายสนิทคนนั้นของเจ้าหรือ
เจ้าบ้านใหญ่
ครั้งนี้ชางเหอรับคำสั่งจากตระกูลซู
จำต้องลงมือทำ
เขามาเอาชีวิตของข้า
แต่เจ้าที่เป็นขุ่ย
ข้ายังคง
จะทำภารกิจของข้าให้สำเร็จ
ต้านทานการก่อกบฏของสามตระกูล
รักษาอาการป่วยของเจ้าบ้านใหญ่ให้หายดี
มู่อวี่
ซูมู่อวี่
เจ้าเป็นคนที่ย้อนแย้งที่สุด
ทั้งแน่วแน่ที่สุดที่ข้าเคยเห็นมา
แต่ประกายกระบี่ของสหายสนิทคนนี้ของเจ้า
บางทีอาจคมกริบกว่าข้า
วสันต์อบอุ่นสายลมอ่อนโยน
ช่างเป็นฤดูกาลที่สบายจริง ๆ
วันนั้นข้างนอกรังแมงมุม
ที่ลงมือคือดาบของตระกูลเซี่ย
ที่ผูกค่ายกลใยสวรรค์
กลับเป็นผีของตระกูลมู่
ใช่แล้ว
ตระกูลเซี่ย ตระกูลมู่ร่วมมือกันแล้ว
ก็เหลือเพียงตระกูลซูของเรา
โดดเดี่ยวไร้ผู้ช่วยเหลือแล้ว
เจ้าดูนายท่านปกติมนุษยสัมพันธ์
แย่แค่ไหน
แต่ยุทธการคราวนี้
สุดท้ายแล้วจะมีผู้ชนะเพียงหนึ่งเดียว
ถึงแม้พวกเขาจะร่วมมือกัน
ต่อไป
ก็หนีไม่พ้นศึกใหญ่ที่ตัดสินเป็นตายอยู่ดี
เจ้ามองว่าอย่างไร
ข้า
ข้าย่อมนั่งมอง
ยืนมอง
และนอนมองด้วยก็ได้
เถ้าแก่ ห้องพักชั้นบนหนึ่งห้อง
หนึ่งห้อง
ได้เลย
ห้องชั้นบนที่แพงที่สุดดีที่สุด
ไหลฝู
พาลูกค้าขึ้นข้างบน
ได้เลย
นายท่านเชิญทางนี้
ท่านเดินดี ๆ นะ
น้องชายคนนี้วาสนาเรื่องสตรีไม่เบาเลย
เจ้ายังปล่อยวางข้าไม่ได้จริง ๆ
ข้ากับเจ้าไม่มีความแค้นต่อกัน
ไม่มีเหตุผลให้ฆ่าเจ้า
ก่อนข้าจะหมดสติไป
ล้มลงในอ้อมกอดเจ้า
ได้ยินเสียงหัวใจเจ้าเต้น
ดังตึก ๆ
ตอนนั้นหัวใจของเจ้าเต้นเร็วถึงเพียงนี้
กลัวว่าข้าจะตายหรือ
เปล่า
ในเมื่อไม่ได้กลัวข้าตาย
ก็คือเขินอายแล้ว
ข้าบอกแล้วว่าเปล่า
เปล่าหรือ
เช่นนั้นบางทีข้าคงฟังผิดไป
ไม่อย่างนั้นทูตเสวียนอู่
เข้ามาให้ข้าฟังอีกครั้งสิ
ว่าหัวใจของเจ้าตอนนี้
เต้นเหมือนตอนนั้นหรือไม่
เยว่หลาง
ตอนนี้ก็ดึกแล้ว
จะพักผ่อนหรือไม่
อาการบาดเจ็บของเจ้ายังไม่หายดี
ประหยัดแรงพูดไว้หน่อย
พรุ่งนี้ตื่นแล้ว
เจ้าคงจะไปแล้วใช่หรือไม่
ความจริง
เจ้าอย่าเห็นข้าแบบนี้
ข้าแค่ชอบ
หยอกล้อผู้อื่นติดปาก
หากเจ้าไม่ชอบข้าไม่พูดก็ได้
แต่ข้าดูท่านชอบฟังชัด ๆ
ช่างเถอะ
ข้าเหนื่อยแล้ว
พูดมากไปไม่ไหว
หากเจ้าอยากมานอนบนเตียง
ก็มาเองแล้วกัน
ข้าน่ะ
จะไม่อ้อนวอนเจ้าแล้ว
20 ปีที่ผ่านมา
มีแต่คนอื่นวิ่งไล่ตามข้า
มีที่ไหน
ที่ข้าวิ่งไล่ตามคนอื่น
จะออกไปข้างนอกหน่อย
ทำไมหรือ
ข้าดื่มน้ำมากไป
ครึ่งหนึ่งจมสู่ลมแม่น้ำครึ่งหนึ่งแทรกในหมู่เมฆา
ตอนเข้าโรงเตี๊ยม
เห็นเงาของเจ้า
รู้สึกว่าคุ้นตาอยู่หลายส่วน
เป็นเจ้าจริง ๆ
ทำไมเมื่อครู่ไม่กล้าเผชิญหน้ากับข้า
ตอนนี้กลับวิ่งมาพบข้า
เมื่อไม่อยากพบก็หลบ
เมื่ออยากพบย่อมมาพบเอง
คนผู้นั้นที่อยู่ในห้อง
คือคนของพวกเจ้านทีมืด
ในเมื่อเจ้ามาแล้ว
ข้าก็จะมอบนางให้เจ้า
ที่ข้าต้องการสังหารคือเจ้าบ้านใหญ่
คนอื่นในนทีมืดไม่เกี่ยวกับข้า
คนผู้นั้นที่อยู่ในห้อง
คือองครักษ์ของเจ้าบ้านใหญ่
แต่จุดประสงค์ในการเดินทางคราวนี้ของข้า
คือทำให้เจ้าบ้านใหญ่ตาย
หากเจ้ามอบนางให้ข้า
เช่นนั้นข้าก็ต้อง
ฆ่านางแล้ว
เร็วขนาดนี้เชียว
เจ้าฉี่รดประตูหรือ
ชางเหอ
ข้าเอง
เจ้าบ้าไปแล้ว
ดูท่าเจ้าจะมีความสงสาร
หญิงงามอันดับหนึ่ง
ของนทีมืดเราอยู่หลายส่วนนะ
เจ้ากำลังทดสอบข้า
ที่ไหนกัน
ข้าแค่อยากดูว่า
กระบี่ดัชนีหนึ่งชุ่นของข้าร้ายกาจกว่า
หรือคมปลายดรรชนีของเจ้าอันตรายกว่ากันแน่
แต่ว่าวันนี้
ดูเหมือนยังไม่ใช่เวลา
อวี่โม่
เจ้าเลือกจะยืนอยู่
ข้างซูมู่อวี่แล้วหรือ
ข้าไม่ยืนข้างใครทั้งนั้น
ข้าจะนอนหลับอยู่ที่นี่แหละ
พวกเจ้าน่ะ
ใครก็อย่ามากวนข้า
ดูท่าในใจเจ้า
ยังเป็นซูมู่อวี่ที่สำคัญกว่าหน่อย
ไม่อย่างนั้น
เจ้าคงไม่เอาแต่ถ่วงเวลา
เจ้าหมอนี่ที่อันตรายที่สุดของสำนักถังให้เขา
เจ้าอย่าได้พูดส่งเดชนะ
สาเหตุที่ข้าพัวพันคุณชายถัง
เป็นเพราะข้าชอบเขา
อย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นหลายปีก่อนเจ้ายังบอกว่า
อยากแต่งงานกับซูมู่อวี่อยู่เลยนี่
ผู้หญิง เปลี่ยนใจง่ายจริง ๆ
ทูตเสวียนอู่
หากเจ้าสงสาร
น้องสาวของข้าจริง ๆ
ก็เฝ้านางอยู่ที่นี่สักสองสามวันเถอะ
ฟ้าของเมืองจิ่วเซียวใกล้จะเปลี่ยนแล้ว
หัวของเจ้าบ้านใหญ่
ข้าจะเอามาให้เจ้าเอง
พี่อวี่
ศพของโฉ่วหนิว
ถูกพวกมันส่งมาถึงด้านนอกรังแมงมุม
เป็นการแสดงอำนาจใส่เราอยู่นะ
เราชันสูตรศพแล้ว
ดูผิวเผินเหมือนตายด้วยบาดแผลของดาบ
แต่ความจริงถูกพิษผีเสื้อ
ของประมุขน้อยตระกูลมู่อยู่ก่อนแล้ว
ดาบนี้
กลับเป็นการทำให้เขาหลุดพ้น
หัวหน้า
ทำไมท่านถึงให้โฉ่วหนิวไปล่ะ
นี่ไม่สำคัญแล้ว
เพียงแต่สามตระกูล
ไม่ได้คิดจะให้พวกเรา
คนใดคนหนึ่งมีชีวิตรอดต่อไป
แม้กระทั่ง
คนไม่เกี่ยวข้องที่ต้องการหลีกหนีความขัดแย้ง
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ให้ทั้งสามตระกูล
ชดใช้ในเรื่องนี้ทั้งหมดด้วยเช่นกัน
คืนนี้
ขอให้ทุกคนปกป้องรังแมงมุมไว้ให้ดี
- ทราบ - ทราบ
พวกเรา
ไม่ตายไม่เลิกรา
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪